# CS32132 Data Structures and Algorithms - Autumn 2021

这个文档列出了**哈尔滨工业大学**计算学部2021年秋数据结构与算法课程历次**作业**的要求，以及根据个人理解所构造的输入输出格式样例。本项目同时包含了这些数据的生成器，仅供参考。

项目持续更新中，如有缺漏、建议，欢迎 PR 、提 issue ！

Github[项目源址](https://github.com/vonbrank/hit-cs32132-assignments-2021)

## 任务分类

### 普通作业

### 大作业

### 实验

### 加分作业


## 详细内容

### 绪论

#### 字符串排序

定义字符集是大写字符和数字的集合，设其**顺序**为 `A`，`B`，`C`，... ，`Z`，`0`，`1`，`2`，... ，`9` ，现给出若干字符串，给出其字典序排列。

定义字典序：

+ 对于 `a` 和 `b` 两个字符串，若前 `i-1` 位相同，第 `i` 位不同，则第 `i` 位按**顺序**靠前者字典序更小。
+ 若 `a` 是 `b` 的前缀，且长度比 `b` 小，则 `a` 的字典序比 `b` 小。

##### 输入格式

第一行两个整数 `n` 和 `len` 。

接下来 `n` 行，每行一个长度不超过 `len` 的字符串，包含 `[A-Z0-9]` ，即大写字母和数字 。

##### 输出格式

`n` 行排好序的字符串。

##### 样例输入

```bash
8 5
PAB
5C
PABC
CXY
CRSI
7
B899
B9
```

##### 样例输出

```bash
B899
B9
CRSI
CXY
PAB
PABC
5C
7
```

#### 输出最大元素位置和值

有一个包括 `100` 个元素的数组，每个元素的值都是
**实数**，写出一种算法求其最大元素的位置。

##### 输入格式

一行， `100` 个实数，以空格分隔，下标范围 `1-100`。

##### 输出格式

一个整数，表示最大元素的位置

##### 样例输入

```bash
3.14 2.718 1428.57 114.514 1926.0817 1.00 2.00 3.00 4.00 5.00 6.00 7.00 8.00 9.00 10.00 11.00 12.00 13.00 14.00 15.00 16.00 17.00 18.00 19.00 20.00 21.00 22.00 23.00 24.00 25.00 26.00 27.00 28.00 29.00 30.00 31.00 32.00 33.00 34.00 35.00 36.00 37.00 38.00 39.00 40.00 41.00 42.00 43.00 44.00 45.00 46.00 47.00 48.00 49.00 50.00 51.00 52.00 53.00 54.00 55.00 56.00 57.00 58.00 59.00 60.00 61.00 62.00 63.00 64.00 65.00 66.00 67.00 68.00 69.00 70.00 71.00 72.00 73.00 74.00 75.00 76.00 77.00 78.00 79.00 80.00 81.00 82.00 83.00 84.00 85.00 86.00 87.00 88.00 89.00 90.00 91.00 92.00 93.00 94.00 95.00
```

##### 样例输出

```bash
5
```

#### 比赛图

在有 `n` 个选手 `P1` , `P2` , `P3` , … , `Pn` 参加的单循环赛中，每对 选手之间非胜即负。现要求求出一个选手序列： `P1'` , `P2'` , `P3'`, … , `Pn'` , 其满足 `Pi'` 胜 `Pi+1'` （ `i = 1, … , n-1` ）。

提示：本题即给出一个**比赛图**（完全有向图），求其任一**哈密顿路**。

##### 输入格式

第一行一个整数 `n` ，表示队伍数目

接下来 ` n*(n-1)/2` 行，每行两个数 `a_i`,  `b_i` ，表示 `a_i` 队打败了 `b_i` 队

##### 输出格式

一个序列 `p_1`,  `p_2`,  ... `p_n` ，满足 `p_i` 胜过 `p_{i+1}`

##### 样例输入

```bash
4
1 2
1 3
4 1
3 2
4 2
3 4
```

##### 样例输出

```bash
1 3 4 2
```

### 线性表

#### 链表块转置

给出长度为 `n` 的链表，给出一个整数 `k` ， 将链表每长度为 `k` 的连续区间进行翻转，末尾不足 `k` 个元素的区间不翻转。

**注**：作为练习，你需要使用**单向链表**。
##### 输入格式

第一行两个整数 `n` ， `k` ，意义如题。

第二行 `n` 个整数，依次表示链表每个节点的值。

##### 输出格式

依次输出翻转后链表的节点值。

##### 样例输入

```bash
10 3
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

##### 样例输出

```bash
3 2 1 6 5 4 9 8 7 10
```

#### 求链表并集

给出两个链表 `A` ，`B` ，求其元素对称差，即生成一个新链表，里面每个元素恰好只属于 `A`，`B` 其中一者。

**注**：作为练习，你需要使用**链表**进行存储。

##### 输入格式

第一行两个整数 `n`，`m`，表示 `A`，`B`  两个链表的长度。

第二行 `n` 个整数，依次表示链表 `A` 的每个节点元素值。

第三行 `m` 个整数，依次表示链表 `B` 的每个节点元素值。

##### 输出格式

一行若干整数，依次表示 `A` 与 `B` 的对称差所生成链表中的元素值。

##### 样例输入

```bash
20 20
47 24 20 41 34 44 7 7 30 26 25 8 28 35 28 1 15 25 6 37 
38 35 1 10 4 29 38 26 12 40 20 7 48 8 19 36 38 11 1 27 
```

##### 样例输出

```bash
47 24 41 34 44 30 25 28 15 6 37 38 10 4 29 12 40 48 19 36 11 27
```

#### 【大作业】链表

你需要编写一个程序，用来维护商场家电的库存。具体来说：

1. 每种家电的信息都需要存储在**链表**节点里；
2. 当出现进货、出货等操作时，意味着维护链表的**增、删、改、查**操作；
3. 每日营业结束时链表信息需存入**文件**，次日开始营业时从文件里读取数据，程序继续运行。

更详细的要求如下：

+ 每个链表的节点字段包括：家电名称、品牌、单价和数量；
+ 这是一个有序链表，以商品单价作为排序依据；
+ 一种商品的进货与出货意味着商品的数量字段增加或减少；
+ 支持通过商品名称查询该商品的品牌、单价和数量信息；
+ 链表数据文件的结构需要通过精心设计，以期每日开始营业时链表结构与前一日结束营业前等价。

为了规范地模拟上述需求，此处提供的输入样例仅模拟程序运行时增、删、改、查的命令，输入 `exit` 表示营业结束，程序将保存文件后退出；输出样例则提供了一种可能的命令行UI设计，仅供参考。

##### 输入格式

若干行，以 `exit` 结束。

每行为以下几种命令中的一种：

+ `put <name> <amout>` ：表示名为 `name` 的商品增加 `amout` 个库存，如果 `name` 商品不存在，则为这种商品新建一个节点，并提示其输入商品的品牌、单价信息，格式为 `<brand> <price>`。
+ `get <name> <amout>` ：表示名为 `name` 的商品减少 `amout` 个库存，若商品不存在或库存不足，则报错，错误信息示例见样例。
+ `query <name>` ：表示需要调出名为 `name` 的商品的所有信息，若商品不存在则报错。

`name`，`brand` 等字段均为不带空格、缩进、换行、回车等字符的字符串。
##### 输出格式

对于每条命令：

+ 若操作成功，则给出形如 `操作成功` 的回应，或干错不回应，毕竟在Linux中 `没有回应就是最好的回应`；
+ 若失败则输出错误信息，形如 `库存不足`；
+ 查询指令将输出商品信息，格式形如：

  ```bash
  name: V8-Fluffy-Extra-Cleaner
  brand: Dyson
  price: 2399.00
  amout: 996
  ```
+ 程序启动时表示开始营业，可输出 `文件加载成功` 等信息。
+ 输入 `exit` 表示营业结束，文件写入完成后可出输出 `文件已保存` 等信息。
##### 样例输入

```bash

```

##### 样例输出

```bash

```

#### 共享栈

#### 链表字符串

#### 【加分作业】字符串匹配算法报告

#### 广义表

